دلم امشب توی بینون حرم اینه
یا که حد فاصل فم و خدا ساند
ساعت یازده اینجا قومست
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
ولا معمول الا ایه مخلصین
دین و لو گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام
روز به خیل دوت می کنم
با این بخش خبر
دیدار کارگزاران حج
با رحبر معظم انقلاب
در آسانی برگزاری کنگه یعظیم حج ابراهیمی
مسئولان به سه مقام معظم رحبری
و سانسپان حج و زیارت
و جمعی از کارگزاران حج
و زائران بیت الله الحرام
کشورمان صبح امروز
با حضور در حسینی امام خمینی
با حضرت های سلح خامنه ای دیدار کردند
در ابتدای این دیدار
نوای لبایی که حجاج بیت الله الحرام
در حسینی امام خمینی
تنین انداز شد
شریک لک لبایی
حجت الاسلام و المسلمین نواب
نموینده ولی فقید
در امور حج و زیارت
و سرپرست حجاج ایرانی
پیش از آغاز این دیدار
در گفتگو با رسانه ملی گفت
خدا را شاکر استم که
بار دیگر نوای
برنامه حضور در حرم امن الهی
و زیارت خانه خدا
برای زائران خانه خدا
فراهم شده
انشالله برنامه حج
سال جاری
بیاری خدا انجام خواهد گرفت
و از فردا
آغاز پروازهای
حج سال
اجری قمری
انشالله عملیاتی میشه
عزیزانی که در خدمتشون
هستیم جمعی از
خدمتگزاران زائران
و حجگزاران
عزیز هستن
که
از سراسر کشور
به نوعی در برنامه
به صورت نمادین حضور دارن
یکی از مهورهایی
که همیشه مورد تأکید
مقام مزم رحبری بوده
برنامه اونس با قرآن
در سرزمین وحی بوده
که این اونس با قرآن
بیاری خدا
در هم حدج گذشته
و هم حدج پیش رو
انجام خواهد گرفت
مشروع بیانس رحبر
موازم انقلاب در این دیدار
و این دیگر بخشای بعدی خبر
به آگاهیتان خواهد رسید
برنامه های بزرگ داشت
امین ولایت
با آین های فرهنگی و مذهبی
در حرم حضرت احمد ابن موسیقی
آقایه سلام آغاز شد
امروز ششوم زلقعده
سال روز بزرگ داشت
حضرت شاه چراخ
خانم ماری خاسکی
یک زائر معمولی نیست
او خادم امام زادگی جلیل القدر
شیرازی ها بوده است
خانم حاسکی
تنها یکی از کسانیست که برای خدمت
به حضرت احمد ابن موسیقی
علیه سلام سر از پا نمیشنست
اینجا دلهای زیادی به بارگاه هشگره خورده
از یک بانوی خاندار
14 سال خادم آقا احمد ابن موسیقی
هستم
تا رئیس و مدیر یک مجموعه
خادمان صبح به صبح با سلام
برو آغاز میکنند
تا خدمت کنند
برزا ایرانی که از دور و نزدیک
به زیارت آمدند
از کجا تشبه هست؟
اسمه ها
من از استان مرکزی اومدم
از رات شای چراغ علیه سلام و امین ولایت مروف است
او فرزند ارشد امام موسا
کازم علیه سلام بود و مردم
به دلیل شعن و منزلت والایش
با او بیعت کردند اما او
برادرش رزا علیه سلام را
امام هشتم نامی
حرم احمد ابن موسا علیه سلام
نگین فیروزه ی شهر شیراز است و
شیرازی ها به وجود و سایی
بلندش بر شهرشان میبالند
چشم تراغ این شهر شای تراغ
سلام بر احمد ابن موسا
سلام برو که
پناهگاه امنیست برای دلهای
بیقرار
رازیه پارسایی خبرگزاری صدا و سیمان شیراز
ویژه برنامه های دههی کرامت
و سان روز شهادت شهید جمهور
هجده ها مردی بهشت در مشهد
برگزار میشود
رئیس ستاد بزرگ داشته شهید رئیسی گفت
ویژه برنامه های دههی کرامت
از شام ولادت حضرت رزا علیه سلام
آغاز میشود و تا روز شهادت
شهادت خدمت در سیومردی بهشت
ادامه دارد
به گفته یه حجت رسطان مؤمن
مراسم محوری سالگرد شهادت
شهید رئیسی روز پنش رم به
هجده ها مردی بهشت از ساعت
16 در سحن جامعه پیام و رزن
برگزار میشود
برقایی پویش سید محرومان و ویژه برنامه
یه برسم خدمت هم از جمعه
برنامه های این دهه هست
کاروان زیر سایه خرشید
این روز ها شهرهای
مختلف کشور را معتر به اطره
حرم متحر رزوی می کند
پیچیدن اطره
حریم رزوی در سراسر
کشور 65 کاروان
زیر سایه خرشید پرچم
متورک حرم امام رزا
علیه سلام را به سراسر
کشور متقل می کند
جهره مقدس قوم هم
از دیروز میزبانه
این کاروان هست
ای صفای قلب
زارم
هرچه دارم
از ادارم
امسال
18 همین سال
میزبانه
قومی ها
از خادمان و پرچم
حرم متحر رزوی
در قالب کاروان
زیر سایه خرشید است
آقای رزوی
مدیر کاروان
زیر سایه خرشید قوم
از دیروزی که دوستان تشریفا بردن
در بیت و نور قوم
استقبال گرمی انجام شد
امروز هم الحمدلله
از صبح دوستان در نهادهای خدمت رسان
دوستان در نهادهای مردمی
حضور پیدا کردن
و انشالله قرار هست
حال دل مردم رو خوب بکنین
انشالله به برکت این پرچم
کارهای ویژه اتفاقهای خوب
و حرکتهای مهورزانهی رقم بخوره
کاروان زیر سایه خرشید
به مدت شش روز
با روزی سیزده برنامه
مهمان شهر کریم یهل بیت
سلام الله حلیها
خواهد بود
ما امسال حضور این کاروان
در ندامتگاه مرکزی استان رو داریم
حضور کاروان رو در بیوت مراجعه داریم
حضور کاروان در مرکزی
حضور کاروان در زمین های کشاورزی
به طور سرزده هستش
و حضور کاروان در مرکزی
تولید کننده
که امسال هم طبق فرموده مقام معظم رهبری
ساره سرمایه گذاری
برای تولید هستش
بنامون برای این هستش که پرچم رو
به صورت سرزده
با حضور خودم وارد بکنیم
برای این دوستان
مارفت شناسی
共یسهاین
برای این نلازه
لوز
ا من جاوت
برای این دوستان
برای این نلازه
اشارت ما هسته با خب این کتاب ها رو تحیه کنن به صورت مجازی و در واقع الیکترونیکی هم از طریق سایت میتونن اینها رو خریداری بکنن که براشون فرستاده میشه
کلیت داستان ها بر اساس نگاه فلسفی هست یعنی سعی شده در این داستان ها که روش تفکر و اهم مسائلی که در روش تفکر هست باید کودکان بیان بشه
و خود کودک بعد از خاندن داستان به نتیجه برسه که باید چه مسیر انتخاب بشه و راه درست یا حرف درست دقیقا کدوم یکی از اینها هست
پنجاه هزار بسیجی جهادگرد در غالبه 1800 گروه جهادی در سراسر کشور فعالیت های محروم زدائی دارند
از فردا هفته بسیج سازندگی در کشورمان آغاز میشه برد
بسیج سازندگی خدمات گستردی را در سراسر کشورمان داشته است
از محرومیت زدائی تا فعالیت های عمرانی تبلیغی و پزشکی
بهترین کاریه که ما میتونیم انجام بدیم بیاییم افرادی که نیازمندن به دادشون برسیم
دستشون درد نکنه که دارن این خدمات را ایگان انجام میدن
رئیس بسیج سازندگی قوم در نشستی خبری گفت گروه های جهادی خدمات گستردی را در سطح 24 استان کشور داشتند
ما سال 1430
بیش از 125 هزار نفر روز اردو در سطح کشور برگذاری کردیم
حدود 720 گروه جهادی ما در 24 استان و به معنای 125 هزار نفر روز اردو رفتن فعالیت کردن
فعالیتشون در ارسال مختلفه مثل پزشکی، عمرانی، فرهنگی، شادابسازی و رنگامیزی و تعمیر مدارس، کمک مومنانه
سرهنگ ایران دوست افسود یکی از مهمترین فعالیت های گروه های جهادی قوم
موضوع تیمه
تبلیغ است
یکی از کارهای مهمی رو که ما از قوم داریم توی استانه مختلف داریم همین بحث گروه جهادی طلابه
بحث های تبلیغی که همزمان با رفع محرومیت
پانزده هم تا بیست و دومه اردی به هشت ماه هفته گه بسیج سازندگی نامگذاری شده
روزهایی که میتواند بیانگره تلاش ها و خدمات گروه های جهادی در راستای نشاندن لبخند
بر لبان محرومان و نیازمندان باشد
اما در پایان زمین این که به آگاهیت ها میرسانم از آن زهر امروز به افق قوم دوازده و سه دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
درود بر همه شما عزیزان شنبنده همراهان بزرگوار رادیو معارف
شنبنده هایی که میتواند بیانگره تلاش ها و خدمات گروه هایی شده
شنبنده ای آخرین خبرهای معارفی کشورمون بودید
خیلی متشکرم از همراهیتون و از اتنام دوت میکنم که همچنان شنبنده ای برنامه های ما باشید
به مدت ده دقیقه شنبنده ای پارسایان خواهیم بود
برنامه که در اون حجت و رسلم و المسلمین وحیدی به بیان سیره و اخلاق علما میپردازن
برنامه که در این حجت و رسلم و المسلمین و اخلاق علما میپردازن
خلق جهان نزار رو در رب گذر ندارن
حجت و رسلم وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلم محمد و آله طاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه در برنامه پارسایان
خدا به همون توفیق بده
دستورات هزارات معصومین علیهم سلوات الله
رو روی چشم بگذاریم و عمل کنیم
انشاءالله
پیانبر خدا صلی اللہ علیه و آله و سلم
در روایتی از وجود نازنینشون نقش شده
از رد میفرماید
من یرغب و فد دنیا فطال فیها عملوه
اعمل لا قلبهو على قدر رغبتهی فیها
پناه بر خدا
کسی که در دنیا رغبت بکند
دل بسته دنیا بشه
آرزوهاش طول درخواهید
دراز میشه
آلا این انجام بدم اون کارو بکنم
اینجوری بشه اونجوری بشه
و اگر کسی آرزوهای طول دراز پیدا بکنه
دلش کور میشه
دیگه فهم نمیتونه بکنه
اما در مقابل
و من زهد فیها فقص رفیها عملوه
اعتاه الله علمن به غیر تعلمن
و هدن به غیر هدایتن
چقدر زیباست
کسی که نسبت به دنیا
رغبت نداشته باشه
زاهدانه زندگی کنه
یعنی چی؟
یعنی دل بسته نباشه
نکرد نعمتهای خدا استفاده نکنه
نعمتهای خدا رو استفاده کنه
دل بسته به اینها نباشه
کسی که دل بسته نباشه
آرزوهای طول دراز هم نمی کنه
و وقتی آرزوهای طول دراز نداشت
خدای متعال زمینه هدایت او رو فراهم می کنه
علمی به او می دهد که نیازه به استاد نداره
خدا به همه من توفیق بده که
اهل این علمهای بدون استاد باشیم
که از توی خدای متعال به ما داده می شه
که بر اثر روشنی قلبه
یه روایت دیگری هم نقل بکنم
از مولامون امیر المؤمنین علیه السلام
حضرت فرمودن
منزه هدف دنیا ولم یجز من ذله ها
ولم ینافس فی عزه ها
هداه الله به غیر هدایت من مخلوقه
اینم همون تعبیره
کسی که به دنیا بیرغ بد بشه
زاهدانه در دنیا زندگی کنه
دلبسته ی دنیا نشه
از ذلتی که در دنیا ممکنه پیش بیاد
کن دنیا پستی بلندی داره
از ذلتی که در دنیا ممکنه بره انسان پیش بیاد
بیتابی نکنه
از ازدتی که در دنیا ممکنه پیش بیاد
آدم خوشحالی نکنه
اون وقت است که
خدای متعال علمی به او می آموزد
بدون تعلوم
حکمتی در سینه او جاری می کند و بر زبان او شنیده می شود
خدا به همه من توفیق بده دلبسته به دنیا نباشه انشاءالله
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله الازمه حجت رحمت الله علی
در احوالاتون نقل می کنن که یه آقایی به نام حاج کریم بادامچی
از تجار تبریز و خیلی هم ارادت داشته به این آله بزرگوار
می گه ما سه نفری نزدیک از آن زهر بود وارد منزل آیت الله حجت شدیم
می خواستیم ایشون رو ببینیم اجله هم داشتیم
گفتیم اگر بشه قبل از زهر آقا رو ببینیم حرکت کنیم بریم
خدمت ایشون رسیدیم خادم ایشون خب ما رو می شناخت
می دونست که ما جز ارادت من دانیم مرتب خدمت ایشون می رسیم
وجوهات می دیم برنامه هایی داریم با ایشون
به ایشون گفتیم به آقا اگر ممکنه بگید ما اجله داریم
سریع تشریف بیارن ما بریم
مسئله همون رو بپرسیم و حرف همون رو بزنیم و زودتری بریم
خادم ایشون می گه من رفتم در زدم قسمت اندرونی منزل آیت الله حجت
و اطلاع دادم که این ستا تاجر تبریزی که از ارادت من دان و شناس هستن
اومدن ایشون رو می خواهند ببینن
این مدتی کشید خب تشریف نی بردن
دو مرتبه رفتم در زدم گفتم آقا اینا منتظرن
مدتی طول کشید باز ایشون تشریف نی بردن
دفعه سوام هم باز به خودم جرعت دادم و رفتم و در زدم و گفتم
اطلاع بدید به آیت الله که این بندگان خدا اینجا منتظر هستن
یه نیم ساعت چل دقیقهی طول کشید دیگه ساعت یازده و نیم شده
که ایشون بالاخره تشریف او بردن
معلوم شد که آیت الله حجد رحمت الله نی مشغول استهمام بودند
حالا این بندگان خدا اومدند و سآلهاشون رو پرسیدند و اینها پاسخ دادند و کارشون رو انجام دادند و رفتند
وقتی که رفتند خادم میگه من خدمت آیت الله حجد رحمت الله نی ارز کردم
آها چطور شما اینقدر دیر تشریف او بردید
ایشون فرمودند که شعله پریموز همم
خراب شده بود
من همینجور باید با ناسوس باد میزدم تا روشن بشه
خاموش میشد آب سرد میشد
دو مرتبه باید اینو روشن میکردم تا آب گرم بشه
بتونم استهمام بکنم و بیان بیرون
این شد که این هممام طولانی شد
آب گرم نبود مجبور بودم
این پریموز که حالا وسیلهی بوده که اون زمان آب رو باش گرم میکردند
تو هی طولان ببزنم و مثلا این رو روشن بکنم
تا بعد بتونم استفاده بکنم
بعد فرمودن که خب حالا اگر که براد ممکن بود
داخل اندرونی برید و این پریموز نفتی رو ببرید فلان تعمیر کار
بگید که خوب تعمیرش بکنه
خادم میگه من تا اون روز اندرونی آیت الله حجت رحمت الله علیه رو نرفته بودم
همین که وارد شدم از سادگی وسائل خیلی تعجب کردم
عجب
مرجع تقلید
اینجور خونش ساده است
داخل زیرزمین شدم که همم اونجا بود
با یک منظری مواجه شدم که اصلا نمیتونم توصیف بکنم
یه زیرزمینی بود مانند اتاق سخته که دود همه جاشو گرفته بود
یک بشکه آب هم یک طرف
یک پریموز از کار افتاده هم یه طرف دیگه
من خیلی منقلب شدم
که الان مرجع تقلید ما خونش از فقیر ترین ها
اوضاعش فقیرانه
خیلی برام عجیب بود
بالاخره اون پریموز رو
اجاق نفتی رو برداشتم و
بردم به اون دکان بنده خدایی که تعمیر میکرد
رسوندم و گفتم که آقا اینو اصلاه بود
او وقتی که نگاه کرد
با تحجب گفت آقا این عمرشو کرده
این دیگه به درد نمیخوره
اینو ببرید آقا
من گفتم اینو از منزل
از دایت الله حجت رو بردم
اگه میشه درست کن دیگه
تعمیر کار گفتش که
به نظرم اینو باید دور بندازید
یه دونه دیگه خریداری کنید
گفتم بالاخره آقا فرمودن
هر طور میشه تعمیرش بکنید
من عصر میام و خدمت شما میگیرم
برگشتم منزل
خدمت منحوم آیت الله حجت رحمت الله
گفتم آقا
شما ماهیانه
کمک حزینه تحصیلی
به این طلبه های محترم میدید
چرا خودتونو مثل ایکی
از این طلبه ها حساب نمی کنید
بالاخره مقلبین شما
وجوه شرعی زیادی
میارن برای شما
شما یه خورده از همین پولهایی
که به شما داده میشه
برای تعمیر هممام خونه خودتون استفاده نمی کنید
وقتی که
حرف هام تمام شد
برهوم آیت الله حجت
رحمت الله علی
یه نگاهی به من کردند
و گفتند
من پولی از خودم
برای این خرجایی که میگی
ندارم
این پولهایی که به من میرسه
وجوه شرعی است
برای امام زمان علیه السلام
باید تو جای خودش مصرف کنن
بله
اگه یه پول خصوصی بیاد
یه کسی نظری کرده باشه
یه پولی باشه که وجوه شرعی
بیتول مال نباشه
بله تعمیر می کنم
ولی اینها مال امام زمان
علیه السلام
و من خرج کردن این پولها
در مسارف شخصی رو
خلاف شر می دونم
اجازه ندارم اینجا خرج بکنم
این خادم میگه
حال من خیلی تغییر کرد
وقتی دیدم مرجع تقلید ما
که این همه پول
در اختیار او هست
وضع داخلی زندگیش
اینقدر سر و ساده است
و اینجور داره زندگی می کنه
خدا به ما توفیق بده
مراقب باشیم
دلبسته ی دنیا نشیم
علاوه بر اون
اگر دستمون به بیتول مار می رسه
در رعایت امانت
مراقبت بکنیم
امانت داری بکنیم انشاءالله
برنامه پارسایان رو هم شنیدید
در ادامه زمزم احکام
تقدیمتون می شید
ای دوست
برای میری
هر حکم
الهی
یک بند
جره باز
به آفاق بلند است
یک بند
جره باز
به آفاق بلند است
در دیده
روشن
غوهران
زمزم
احکام
جندن
زی پرکاز
به آفاق
بلند
زمزم
احکام
بسم الله الرحمن الرحیم
و به این استعین
و سلال الله علی سیدنا محمد
و آله تاهرین
دوستان خوب شنونده
به شما سلام میگم و عرضی توفیق براتون دارم
زمزم احکام امروز ما
با دو قسمت برای شما عزیزان
در نظر گرفتی که انشاءالله تقدیم میشه
ابتدا گفتگو میکنیم با استاد توا توایی
در باری احکام حج و سپس
پاسخوی سالهای شریع شما هستیم
جناب استاد توا توایی
سلام میگم خیلی خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
خب در بحث اعمال و مناسق
برای کسانی که اگه هم حج تمتو
به سرزمین وحی مشرف میشن
از اعمال
عمره تمتو شروع کردید
که اولین کار بحث
احرام بود شما توضیح دادید
و بعد از اون گفتید
این مناسق که داران بدام میکنه
وارد شهر
مکه میشن و مسجد الحرام
که اونجا باید توافه شروع کنن
و دیگر اعمال و مناسق
منتو اشاره کردید کسی که مهرم میشه
مواردی برش حرام هست
و باید اینها رو مراعات کنه
تا موقعی که از احرام خارج بشه
خواستم از زبان حضرت علی
این موارد رو بشنویم
کسانی که
لبایی کشون رو گفتن
چدر مسجد شجره
یا مسجد جحفه
وقتی که
نیت کردن
لباس احرام پوشیدن لبایی که گفتن
مهرم میشوند
به محض این که مهرم شدن
اعمالی هست که باید حتما
ترک کنن
24 چیزه
که دوتا از اینها مختص خانوم هاست
و چهارتای از اینها
مختص آقایانه
18 تای دیگه
مشترک بین آقایان و خانوم ها
اون چه که
مشترک بین آقایان
و خانوم ها هست
برای مهرم حرام هست
یکی
عقد کردن بانوی را
برای خود یادیگری
خطب عقد دائم
یا موقع خاندن
برای کسی که مهرمه حرامه
دوبم چیزی که حرامه
مسائل زناشوی
و همه مسائل جانبی آن
که موجب تحریک شهوت
و لذت بردن باشه
برای مهرم حرامه
سبم خود ارزایی
و استمنا
چهارم نگاه کردن در آینه
پنجم استعمال
بوی خوش و اطریات
شیشم
روغن مالیدن به بدن
هفتم انگشتر
به دست کردن به غصت زینت
برای سواب بردن
انگشتر عقیق دست کردن
اشکالی نداره
اما انگشترهای زینتی
برای مهرم حرام هست
هشتم سرم کشیدن
نهوم کندن و ازاله مو
از بدن
دهوم ناخون گرفتن
یازدهوم دندان کشیدن
و دوازدهوم
خون از بدن بیرون آوردن
سیزدهوم فسوق
فسوق یعنی